## 4일차

1. 아침 강의 시청
2. 기획 회의

### 1. 아침 강의 시청

- AI 도구 관련 강의
- Gemini Code Assist가 무료로 공개됨, 홈페이지에 들어가면 설명이 나와있는데, 코파일럿 등 다른 페이지와 큰 차이가 있진 않음

  - 과금 없이 이용할 수 있음을 강조?
  - 자료 적음
  - AI 작동 시간이 생각보다 길다는 의견 존재
  - VS에서 Gemini Code Assist를 써서 /generate 요청사항을 적으면 코드를 짜주고, /fix 변경해줘 하면 원하는대로 바꿔줌
  - 실제 사용해 보니 시간 갭은 확실히 있었지만, 성능은 나쁘지 않았다

- 완전 무료 AI는 없는가?
- aw CodeWhisperer를 무료 배포했었는데, amazon Q를 살펴 보자

  - 무료도 되지만 조금씩 돈 받고 있는 상황
  - Code Transformation plan by Amazon Q 라는 것도 있는데, 코드 언어를 바꿔주는? 것 지원하는 것임
  - 이 또한 VSCode에서 Amazon Q 설치해서 쓸 수 있음
  - 개인 의견: 익숙하지 않은 블록체인 개발에 도움이 될까?

- AiCodeHelper라는 것도 있는데, 다소 마이너한 툴임, 대기업이 만든 게 아니라, 개인이 만든 듯한 것

  - 코드 리뷰 기능 있음
  - editor창에서 적으면 직접적으로 바꿔주는 것도 가능, 인상적

- 꼭 프롬프트로만 해야 하는지에 대한 의문도 존재, 명령어를 쓰는 것 자체가 허들이 될 수도 있음
- tldraw사에서 만든 MakeReal이라는 것이 있는데, 이것은 일반적인 프롬프트 입력으로 AI를 쓰는 방식과는 조금 다르게 작동함

- 중간 메모: nodejs를 사용해서 index.html을 return하는 express 서버를 만들어줘. 라는 프롬프트/명령어를 작성하심. 그냥 index파일도 server.js를 쓰면 localhost에서 포트 열어서 돌릴 수가 있는 듯함.

- 또, tldraw사에서 draw fast라는 것도 만든 것이 있는데 이 또한 특이한 작동. 서비스가 되고 있진 않고, 코드만 올라가 있는 상황
  - 이미지 ai 중 하나인 fal을 사용
  - 오픈은 안 됐지만, 아무튼 소스 파일은 제공중이라 가능은 함
  - clone받아서 소스 설치 후 fal에서 회원가입 및 키 발급하여 연결하면 사용 가능, 근데 설치하는 게 수월하진 않음, 버전 등 문제로 인해..

### 2. 기획 회의

- 보다 사회 초년생들에게 도움이 되는 기능을 제공하기 위해 고민함 (추가 기능을 어떤 것을 넣을 수 있을지에 대해 추가 회의)
- 리뷰 기능: 기존에 살았던 사람이 집에 대한 의견을 올리는 기능에 대해 논의

  - 집주인 입장에서 부정적인 리뷰가 달리는 것을 좋아하지 않아, 매물을 올리지 않을 수 있다는 의견 존재
  - 이에 대하여 리뷰 자체를 집주인이 풀거나 막을 수 있게 한다면 해소할 수 있지 않을까 하는 의견 제시됨(부정적인 의견만 삭제하는 게 아니라 기능 자체를 쓸지 말지 결정, 이로 인해 리뷰가 열려 있으면 세입자는 믿을 만한 집이라고 판단할 수 있는 효과 노림)
  - 리뷰가 아니라 이전에 살았던 사람과 직접 1:1로 대화하면서 의견을 듣는 기능도 생각해봄. 귀찮아서 안 할 것 같다는 의견.
  - 집이 아니라 지역 단위로 리뷰를 남기는 등의 의견도 제시됨.

- 위에 적은 리뷰가 아니라도, 지역 단위의 정보를 제공해주는 것이 도움이 될 것 같다는 의견도 존재. 집 근처 교통 혼잡도 등을 제공하여 살기 전에 미리 지역의 상황을 어느 정도 파악할 수 있도록 하는 기능.

- 체크리스트를 어떻게 구체화시킬지도 논의해봄

  - 악취, 벌레, 소음, 전입신고 등을 일단 얘기했지만, 더 구체화해야 함

- 기존에 가제로 남아 있던 '셋방살이'라는 서비스명을 바꾸는 네이밍 회의도 진행됨

  - 우선은 '방줘'로 변경했지만, 아직 고민중

- 오후에는 Back 인원은 사용할 API를 정리하고, Front 인원은 Figma 목업 마련을 일정으로 정리
  - 본인은 본래 Full 역할에 해당하지만, 팀 내의 Front 인원이 적기 때문에 Front Figma 목업 작업을 함께 진행
